如何用平淡的语气写出虐到让人喘不过气，或让读者感到震撼、震惊的感觉？
戈玄白
在我选择读法律前，曾看过一部小说，叫《原谅我红尘颠倒》。作者是慕容雪村，当年的网络四大写手之一，在天涯论坛很有名气。


他的小说总是把现实写的很刻薄，这本讲律师的书语调平缓，却在叙述一个残酷的世界，让你不敢信而又不能不信。实体书的结尾，作者写道这整本书都不过是男主角的一场梦，大梦惊醒后一切回到起点，于是罪恶消散黑暗隐退，主人公决定幡然悔悟拉女朋友去结婚，决定从此做个好人。


但这不过是为了出版而改的结局，在连载版中男主是被作者写死了的，作者后来在网上说：我不能不把他写死，我把他塑造成了一个这样的形象，如果他不是以死赎罪我自己都接受不了。（大意如此，我以前看到的）


但主人公实在是让人又爱又恨，他并非从来就是这样一个冷血的性子，而是由来有自、为现实所迫的。因此在鄙夷之外，读者又很难不去同情他。


缘何身染红尘，只因生在红尘中。缘何红尘颠倒，只因人世本非正。






84年暑假，有个农民带了3只鸡和42个鸡蛋到镇上赶集，想卖了钱给儿子交学费，没想一出门就遇上了公安局，那年头的公安局爱喝鸡汤，立马铐了起来，鸡和蛋全部收归国有，还说犯了投机倒把罪，要判刑。这家人慌了，四处借了260元钱，派他儿子送到派出所，赶到时天已经黑了，整个派出所弥漫着炖鸡香味，所长大人头戴大沿帽，手执肥鸡腿，左啃一口右啃一口，样子威武庄严，十分专政。


那农民铐在墙边的栏杆上，衣服全撕破了，身上血迹斑斑，趴在地上一动不动，不知是死是活。他儿子把钱送上，吓得话都说不出来。


所长剔了剔牙，问他：“几岁了？干什么的？”


那儿子回答：“15了，学生。”


所长把钱收下，用油乎乎的手拍拍他的头：“小兔崽子，别跟你爹学，长大了做个好人！”



1984年，我刚刚初中毕业，中考成绩全县第一。在那间飘着炖鸡香味的土坯平房里，我上了人生的第一堂伦理课：做个好人。


那夜里我背着爸爸回家，他一直没说话，路上摔了一跤，半天爬不起来。他摸着我的脸问我：“儿子，你能考上大学吧？”

我说：“一定能！”

他沉默了半天，一字一句地说：


“学法律。”

我说：“好，学法律！”






——《原谅我红尘颠倒》


by：慕容雪村
==================================================
请问怎么扎头发才会有少女感还能修饰脸型？
拜金女侠
嗨，我是女侠

最近气温飙到30度
即使再飘逸的长发
也禁不住炎炎夏日


平时爱用头发遮住胖脸的我
也终于鼓起勇气
开始尝试一些清凉的发型
今天总算是有底气
来给你们炫耀一下








在爱美这件事上
我永远不嫌麻烦
赶在夏天正式来临之前
女侠给大家提供一份
好看、实用又易执行
的扎头发教程


全文有点长
我奉献出毕生的心血
请大家先拖到文章最后
先点赞，再留言
然后收藏起来
留着慢慢学








如今马尾已经成为明星
走红毯拍大片的热门发型
而且每个人扎的马尾
款式都各不相同


半马尾和公主头很像

发型甜美减龄
无论是长发
还是短发都很合适








STEP1.
先用卷发棒
把头发稍微卷一下
让头发看起来蓬松
会显得发量更多








STEP2.
找出恰当的分割线
在耳朵上方留出一点头发
不要全梳上去








STEP3.
按照刚才的分割线
把上面的头发扎起来








STEP4.
用卷发棒把两边和下面的碎发夹卷
让发型看起来更灵动
也更减龄












STEP5.
最后用定型产品
轻微调整一下
就完成啦
















之前火的韩剧的女主
几乎都是低马尾的追随者
全智贤、朴信惠还有乔妹
但是普通人扎不好就有股
“大妈风”








STEP1.
将头发分成两个部分
固定好上面的马尾








STEP2.
然后将下面的两缕头发
绕过马尾绑在一起








STEP3.
将小马尾从上至下
穿过第一个马尾








STEP4.
用手拉松顶部的头发
打造蓬松感






STEP5.
用卷发棒
把发尾和两侧碎发
夹出自然弧度
就完成啦
















马尾辫也是很时髦的一个发型
操作起来很简单
还可以根据自己的喜爱
决定马尾的高度
和辫子的花样








STEP1.
扎个马尾
高度可以根据自己的喜好决定








STEP2.
如果不想看到皮筋
可以抽出一小撮头发
绕马尾根部一圈
用小发卡固定


STEP3.
用梳子倒梳
让马尾更蓬松


STEP4.
用一小撮头发弄出泡泡
根据自己的喜爱
选择泡泡的大小
用梳子或者手扯出蓬松感












STEP5.
后面的步骤重复第四步
俏皮是不是很简单啊


















丸子头真的是
永远最流行的发型
非常可爱还减龄








STEP1.
扎一个高高的马尾
想要扎的服帖
可以头朝地板来扎








STEP2.
用梳子或手倒梳马尾
头发就会有蓬松感








STEP3.
用皮筋
弄出丸子头的初步形状
可以根据自己想要的大小
进行调整


STEP4.
将发尾旋转
然后绕着皮筋旋转








STEP5.
将丸子头固定
在两侧留一点小碎发
根据自己想要的效果
考虑要不要夹卷就好啦














低盘发给人一种低调优雅的感觉
在街拍中很多时髦精
都偏爱这个发型


耳鬓的碎发垂下来
还可以修饰脸型
松散蓬松的低马尾
也不会给头发造成压力








STEP1.
用皮筋
把头发扎成低马尾








STEP2.
最后一圈的时候
不要扯出发尾
扎成低丸子头的形式








STEP3.
用手
将丸子的部分
抽蓬松








STEP4.
将剩余的发尾
绕皮筋旋转
用发卡固定








低丸子头配草帽
或者今年很流行的贝雷帽
会更优雅迷人哦




头发扎得好
不光可以减龄
还能显瘦遮肉
看了女侠这么多教学之后
怎么样？
有没有想要跃跃欲试了
别着急
看完我给你们亲身总结的
几个小技巧也不晚啊：








对于脸型不是太完美的女生来讲
不要采取 all black的方式
将所有头发都梳到后面去
这样不光显脸大
还会放大你脸部任何一个瑕疵


但是简单的两缕直发
当然不够精致了
还是要做一些卷度更好看








将预留出来的发缕一分为二
一缕向内卷
另一缕向外卷
更加自然哦




保持45度挺立的马尾
不但很有少女感
也很修饰脸型
如果觉得掌握不好角度
可以试试这种








在马尾的底部放两个发卡
马尾瞬间就立体起来啦










贴着头皮的马尾
真的很考验颜值
头型不好看比较扁的宝宝
更不能这样扎马尾了
在扎之前
先用卷发棒
将头发简单随意的卷一下
这样可以增加头发的厚度


绑的时候不用梳太整齐
直接用手抓起来就好
拽太紧看起来会很死板
绑好后
用手轻轻将头顶上的头发
向外拽一拽
马尾/丸子
尽量打散一点
你就是元气少女啦！






好啦
这就是女侠为大家总结的
扎发小技巧
大家快去试一试吧
扎发和元气的你们最配啦


学会的宝宝们
给我个爱心赞好不好
==================================================
如何评价 THUPC（清华校赛）2018？
Apia Du
场外ob选手从题目角度评价一下


A 简单题，还是比较有趣的一个题。


B 原题，csacademy也出过，BZOJ的链接也被贴出来了。


比较好奇的是这个范围为啥这么大，而且看了眼题解。。。。感觉这辈子第一次看见2e6*2e6的bitset。。。而且感觉打算法竞赛以来都没写过2^24的FFT。


C 从某种意义上来说就是oeis上随便找了个数列，然后让你求出来。


好在这个题oeis上也没有什么formula，不过出这种题原则上还是不要能被oeis到比较好。从题目本身来说我还是比较喜欢的。用的技巧和无标号有根树差不多，不过这玩意好像是六七年前学的，比赛的时候一时半会儿没想起来。还有题解里写的分块FFT。。。都21世纪了CDQ分治还没有深入人心。。。还有人在不用分治再用分块FFT的么。。。？


D n=1的case是原题，来自Ural Championship 2013，也出现在14年的清华夏令营中。


不过n=6和n=1除了难写一点。。。好像没有啥区别啊？


E n=3000的case是原题，来自Topcoder SRM 654.


改成n<=3e5做法感觉没有什么差异，就多了一个多点求值。不过比赛的时候好像失了智。。。对着原题n^2的dp推了很久。。。


F 好像学密码学的时候就见过这东西啊。。。不过很简单就是了= =


G 好像就是把扫描线点定位和动态树无脑结合起来啊？。。。题目有点逐渐三哥化了啊。。。


H "translate directly very chaotic statement into C++"。。。感觉堆10个操作的模拟题。。。也有点三哥化啊。。。


I 感觉做过一个一模一样的题。。。不过忘了出处就不说了。。。


J 一道比较中规中矩的数据结构题吧。。。不过也没有什么亮点。


K 题目本身还行。感觉贵清天天出题出2148473648和100000007。。。有点恶趣味啊。。。


L 感觉还行吧。


M 延续去年。。。的传统？


总结一下。。。


我觉得这套题的最大的问题就是不太新颖和creative。很多题都是在原题的基础上进行了一些修改，或者把某些简单的东西进行了一些拼接，能看到别的题目的影子。CDEGH这五个难题里面没有特别新颖有趣的题。当然会有上面的感觉也可能是因为我做过的题太多了。然后这套题里面我最喜欢的题是A题。对于一道题目我觉得自然新颖有趣比难度更加重要。


然后是题目风格。和去年一样THUPC还是有一种浓厚的OI风格。不过似乎很难形式化地描述OI风格和ICPC风格。题目考察整体偏向于技术和代码方面，没有一些特别有想法的题，这点可能和WF有点五五开。有三个FFT题，这点感觉有点贵国特色。然后这个中文题面也有一种很出戏的感觉。不过这东西好像也没啥办法，OI题train多了出出来的题可能也就是这样。


然后是组题，最大的问题就是少了点中档题吧。。。把一些三哥题换成中档题可能会好一点。


不过这套题和国内区域赛相比还是能算上乘吧，放在Opencup里面能算中上。


嘛。。。说了这么多还是希望贵清校赛能越办越好的，大家体验也能越来越好
==================================================
你用过哪些强大的快捷键？
利兄
我觉得office里面有2个快捷键非常强大，简直是强大到没朋友。


一个是PPT里面的F4，在EXCEL或者word里面也可以用。


Office中的“F4” = 重复上一步操作


什么意思呢？比如我输入“利兄”，按一下F4, 就会自动再输入一遍“利兄”；

案例


F4相当于复制、粘贴、对齐和格式刷。
复制粘贴
输入一段文字后，要想在文档其他部分重复输入，可以直接召唤F4，无需复制粘贴的操作！具体可以看案例一。


复制粘贴+对齐


什么意思呢？就是在复制粘贴过程中，保证复制出的形状与前一个形状对齐。
案例二
如果我想生成4个圆角矩形，而且要保证圆角矩形之间横向对齐，间距相等，该怎么做？
第一步，我们可以先画一个圆角矩形
第二步，按住Ctrl+Shift，然后横向拖动鼠标复制出一个圆角矩形
第三步，按一下F4，就会等间距复制一个圆角矩形




格式刷


什么意思呢？就是我们可以复制上一步动作中的格式样式，比如改变字体，加粗，颜色变化。


案例三
如果我想将上面的4个圆角矩形的颜色更改为橘红色，那该怎么做？
第一步，我们可以先将其中一个圆角矩形的颜色改为橘红色~
第二步，然后选中其它的圆角矩形，按一下F4，就可以了~




同样的道理在文字中也一样，比如我们写好一个PPT，想突出一些关键的信息，我们就可以用F4进行快速的格式刷。


案例四
我们要将傅园慧个人简介中的关键信息标红，该怎么做呢？


第一步，我们可以先将其中的“浙江杭州”改为橘红色~
第二步，然后挨个选中其它的关键信息，按一下F4，就可以了~




表格处理
F4在表格处理上也有着天然独厚的优势，比如我们增加表格的行数，合并单元格，更改颜色等等。

案例五
我们要将下面的表格增加了6行，该怎么做呢？


第一步，我们可以先点击插入，然后在下方插入行。
第二步，然后挨个按一下5下F4，就可以了~



F4的神奇作用除了应用在PPT中，还可以用在Word和Excel中。


第二个强大的快捷键，叫Ctrl+E。
这个功能在EXCEL中特别好用，用它处理表格，实在太快，效率提示百倍。


下面我通过具体的案例，给大家分析一下。


01
从表格中提取出生日期
下面是一个表格，我们需要从身份证中，将出生年月提取出来。




本来我们需要根据B列的身份证信息，然后一个一个的录入。如果有几百条信息，至少需要录入半个小时。
现在只需录入第一个出生日期，然后按快捷键Ctrl+E，只需要一秒就可以将出生日期从身份证信息中提取出来。






02
批量添加符号
下面是一个表格，我们需要将B列中的节目都添加书名号，比如，谈判官改成《谈判官》。


本来我们需要挨个去添加，这样肯定特别费时间，如果内容很多，那么这也是一个巨大的工程。
现在只需要在B列边上再插入一列，然后在第一行录入添加书名号后的节目名称，接下来，按快捷键Ctrl+E，只需要一秒，就可以给所有节目添加书名号。




03
信息拆分
下面是一个表格，我们需要将A列中的数据拆分成两列。


这是用数据系统跑出来的原始数据，我们在进行处理时，需要对A列的数据进行拆分。
现在只需要在A列边上再插入两列，然后再分离文字；操作很简单，只需在B录入第一个文字《谈判官》，按快捷键Ctrl+E即可生成。然后在用同样的方法可以提取频道。




04
单元格内容合并
下面是一个表格，我们需要将表格内的信息，用一句话小结一下。


常规的手写录制肯定很费力，所以我们还是用快捷键Ctrl+E。
我们在边上再新建一列，在第一行直接输入“湖南卫视《谈判官》收视率1.207”。然后按快捷键Ctrl+E，即可全部生成。




这两个是我目前认为在office里面最强大的快捷键。
==================================================
如何提高写作水平？
右耳
很多喜欢写作的小伙伴在写作初期通常是，脑海里思绪万千，下笔时却空空如也；绞尽脑汁写出来的一篇文章阅读量却为0，而文章的写作方法还沿用着在学校写作文的形式。


天真的以为坚持就是胜利，结果年龄都在控制不住的增长了，写作水平却可以保持的和当初一样，是不是很可怕！


当然，越写越烂的也大有人在，所以如果我们真的想要做好写作这件事，就必须要采取一些措施提高下自己的写作水平了。


首先我们运用【目标拆解】的方法来分析下“如何提高写作水平”这个问题，会得到这样一个公式：


好的写作水平=高质量输入+高质量输出


因为，我们只有不断的去做高质量的输入，才可以掌握新的知识，让大脑有新的观点和新的思考，这样才能源源不断的为读者提供高质量的内容，而不断创造高价值内容的过程就是我们提高写作水平的过程。


虽然提高写作水平的方法有很多种，但在这其中【阅读】却是最简单易行，并且提升较快的一种方法。


如果我们把【阅读】代入公式，就会得到一个标准答案：想要提升写作水平就需要先提高我们的阅读质量。


图/网络


如何提高阅读质量？


01
首先我们在读书时要带着【目标和预期】阅读。


当我们带着目标和预期去读每一篇文章时，输入的有效性就会提高很多，所以，在读书之前，每个人都要想一下自己的阅读诉求，防止无目的性的去阅读。


在阅读时，还要强制性的要求自己去做笔记和输出，但必须注意的是，做笔记并不是要你抄书中句子，那不叫输出，那是在练字！


而输出的这个过程是提炼、归纳、总结、重新演绎的过程，是把别人的东西内化成自己东西的一个过程，没有输出的输入就是没有价值的。


02


如果你平时输入的也不少，却还是写不出文章的话，就可以运用【主题阅读】的方法，举个例子，假如你文章的主题是【时间管理】，那你就要专攻一些时间管理的书籍。


可以先去豆瓣查看此类评分比较高书籍，选取几本进行阅读，也可以在知乎、公众号、简书等平台，看一些相关大号的文章，进行重点知识的补给，顺便研究下这些文章的写作方法。


平时看到一些好文章的话，还要及时收藏起来，并设置好分类，方便自己反复阅读和输出，这些文章包括但不限于牛人写的有真材实料、有深度思考、有实用干货的文章。


建立你自己的素材库，通过不断的积累、更新、迭代，你的输出自然也会不断提高，写作水平也会慢慢提升的。


03


带着批判性的思维和学习心态去阅读。


我们要以一种批判性的思维来学习别人值得学习的东西，并拥有自己的独立思考，不要被文章的表面所迷惑。


所以，当我们看到一篇爆文时，不要释放无畏的愤怒，要主动学习文章的选题套路、标题技巧、传播思维等一些值得学习的地方，分析文章背后的写作方法。


在阅读过程中还要不断带入到自己的工作场景，很多爆文其实都源于生活，一边读文章，一边联想你的工作场景和生活，看看对你自己做内容有没有什么启发。


图/网络
好啦，方法就这些了，需要向大家明确一下，以上的阅读方法只适用于新媒体写作哦~


最后建议每一个新媒体写作者在写文章时，都要问自己以下几个问题：


题目起的好不好？


这篇文章的选题怎么样？


解决了哪一个具体需求或痛点？


这篇文章的目标读者是哪一个细分人群？


文章的开头或结尾有什么值得学习的地方？


文章有哪些好句子、好观点、好故事以及为什么好、能不能为我所用？


能力的提升就在于每一次解决问题的过程中，解决了这几个问题，再加上高价值的输入，你还怕你不能高价值的输出吗？还用担心你的写作水平越来越烂吗？
==================================================
所谓的数学品位是什么？
Yifan
众所周知，数学家有两种：发展理论的，和解决问题的。大部分数学家，都同时兼具这两种风格，但是每个人的侧重点都不同。Gowers (1998菲尔兹奖获得者) 曾说，如果你不确定你到底是倾向于哪种数学家，请思考下面两个观点。
我们之所以解决数学问题，是为了更好的理解数学；
我们之所以理解数学，是为了更好的解决数学问题。
一般，数学家们会认为上面的两句话都对：不是所有的数学问题都一样重要和有趣，有一个办法来判断一个问题是否有趣，是看看解决这个问题会不会推动人们对数学整体的理解；另一方面，如果一个人花费了很久来深入的理解一个数学领域，但是他的理论不能解决任何一个数学问题，那么为什么别的数学家会在意这个理论？
然而，并不是所有数学家觉得上面两个观点“同等重要”。比如Michael Atiyah [1] 在1984年的采访里说到：
请问你是怎么选择一个问题来研究的呢？ Atiyah：这并不是我工作的方式。一些人会说，“我想解决这个问题”，然后开始研究，然而我不是这样的。我只是在数学的海洋里遨游，去探寻，好奇一些事情，和其他数学家谈论数学，慢慢的我就会有一些想法，然后我就按照这个想法去深入研究。或者我发现一些事情和其他我了解的事情有关联，我就会把他们放在一起来研究他们之间的关联。我从来没有因为想去解决一个问题来开始一段研究，我只是对数学本身感兴趣。我和别的数学家交谈，学习，于是一个有趣的研究方向就自然的出现了。我对数学从来没有过一个特定的目标，除非这个目标是更好的理解数学。
另外，我想Paul Erdős应该也有不同的想法。他留下了数量巨大的有趣问题和猜想，并且他本人也解决了很多猜想。但是相应的，他本人在理论发展中的贡献没有这么巨大。这不是在说，Erdős本人没有试图去理解数学，只是他用了不同的方式。很多Erdős Problems看起来简单有趣，但是解决起来会发现及其深刻。我想以下面的问题为例。(更详细的说，下面这个问题还是open的)
Problem： 中有 个点，记录任意两点之间的距离。问这些不同的距离最少有多少个？
Erdős本人猜测这个界是 , Larry Guth et al. [4] 证明了这个数至少是 ，给出了目前最好的界。在他的证明中，他用到了一些代数几何，一些代数拓扑，一些微分几何，一些调和分析，一点Coding Theory， 还有一些代数数论。因此一个有趣的问题，一般都不是孤立存在的。
另外一个例子是Gowers讲过的一个笑话。他说假设有一群数学家在聊天，聊一些辛几何，mirror symmetry，量子群，Calabi-Yau 流形之类的，这个时候如果有人打断他们问下面这个问题，集合 中最多有多少个子集使得任意两个子集最少有 个元素不同，那他得到的答案或许是沉默。
实际上这个问题对于“problem-solver”来说是很显然的问题，答案是 ，其中 是一个常数。你可能会说，这种孤立的脑筋急转弯似的问题没有什么意思，然而这个解法稍加推广可以得到Rödl的hypergraph packing theorem，这个定理作为核心工具，给出了素数最大间隔的目前最好的界。
在采访的最后 [2] ，Atiyah自己也说过，两种数学家同样重要。他提出，我们对“两种数学家”分类时，要根据他本人做数学的出发点，而不是他的数学成就。一个推广了很多理论的人，如果他的出发点是解决某个问题，那他也是problem-solver类型的数学家。
因此在我看来，数学品味确实是存在的，但是这个说的不是theory-builder和problem-solver的区别，而是在theory-builder中，一个人可以去做真正深刻的理论，也可以把前人的理论在特殊的没人关心的情形下推广；在problem-solver中，一个人可以去解决真正有趣的 (这里有趣是第二段定义的有趣) 问题，也可以做一些边边角角的孤立的问题。


最后的最后，为什么看起来theory-builder比problem-solver在后世能得到更多的“好评”？关于这个Atiyah也给出了自己的观点：现在有越来越多的数学家产生越来越多的定理，theory-builder们尝试着构建理论框架，把这些理论抽象之后放在框架里给后世的年轻数学家学习；而有些非常有名的问题被解决后，确实可以流传到后世，但是如果这个问题的解决不在理论框架中，后来的数学家也很少会去真的学习这个证明的细节。
总之，好的数学问题可以推动理论的进展，好的理论进展可以解决并提出好的数学问题 [3] 。


Reference
[1] M. F. Atiyah, An interview with Michael Atiyah, Math. Intelligencer 6 (1984), 9-19.
[2] M. F. Atiyah, How research is carried out, Bull. I.M.A. 10 (1974), 232-4.
[3] W. T. Gowers, The two cultures of mathematics. Mathematics: frontiers and perspectives, 65–78, Amer. Math. Soc., Providence, RI, 2000.
[4] L. Guth and N. Katz, On the Erdős distinct distance problem in the plane, Annals of Mathematics 181 (2015), 155-190.
==================================================
《塞尔达传说：旷野之息》有哪些延续前代传统或者玩前代梗的设定和细节？
游研社
已经有赛学家朋友，把设定或者设计上延续前代传统、前代梗的地方都说完了，就讲个新发现的吧。
这个细节是昨天（2018年4月16日）刚被人发现的，来自去年夏季游戏发布的首个DLC，如今已过了一年，但我们还是先——
剧透预警！
剧透预警！！
剧透预警！！！
该DLC中有一个“剑之试炼”内容，林克要挑战45波怪物，完成全部试炼，大师剑真正的力量就会觉醒，时刻处于亮晶晶且攻击力、耐久提升的状态。
在通关剑之试炼之后，林克会看见最后7个戴斗笠、脸上蒙着席卡之眼的席卡一族先人枯骨。玩家每打一个神庙就会看到他们，想必都很眼熟。
眼熟就比较容易熟视无睹，一年内都没人看出他们的秘密。
就他们七位
只有Reddit网友，硬核赛学家kamuilyn，昨天发帖说：
“嘿，我刚打完剑之试炼，一眼就看出最后的七具干尸是在致敬《时之笛》中的七贤者。”
他特地作图一一对应，从上到下的七位分别是《时之笛》中的贤者之首塞尔达公主、光之贤者茹若、火之贤者达鲁尼亚、水之贤者茹特、魂之贤者纳波如、影之贤者英帕、森之贤者萨莉娅。（详细介绍见Seven Sages (Ocarina of Time)，英文）
七位剑之试炼僧侣的姿势和七贤者一模一样！
一一对应
海拉鲁大陆确实充满细节，没准再隔两年，依然能有玩家发现不为人知的秘密。至于连7个姿势都能一眼看出来的硬核玩家，可能……那就是赛学家吧……
==================================================
能否详述各种动物的战斗能力？
许杨
纳库鲁湖是肯尼亚的一个著名景点，我只在那儿住了一个晚上，智商和胆量就遭到了双重侮辱。

我们住的是独栋的小房子，早上起床时，和我同住的朋友已经去吃早饭了，于是我慢悠悠的在卫生间洗漱。正洗脸呢，就听见房门“吱呀”一声开了，随后有很轻微的脚步声。我想我哥们这么快就吃完了？于是喊一声，没人应答。那就是服务员？怎么不敲门就进来了？于是我又用英语喊了一声，还是没有任何应答。于是，我推开卫生间的门……

我的天啦个撸！

一只足有半人高的大狒狒就在半米远的地方直勾勾的盯着我！我屁滚尿流的关上了门，脑子里不停的涌现着关于狒狒的种种传说……

我认识一个央视的摄像大哥，他常驻内罗毕，我问他，非洲草原上最危险的是什么？他脸上闪过一丝不易察觉的恐慌，说，是人心！我说你别他吗扯淡电视剧看多了吧我正经八百的问你呢！他正色道，是狒狒！狒狒，高级灵长类动物，强壮灵活又聪明。他曾亲眼看到狒狒冲进午餐的人群中，无情的抢走所有的香蕉和苹果，如百万军中取上将首级，不带一丝怜悯。

后来，我来到草原上，向我们的向导求证。我问，草原上什么最可怕，向导当时就脸色一黑——当然我没看出来，因为他本来就是黑人——他说，是不给小费的客人！我立刻给了小费，他又说，是狒狒！狒狒，高级灵长类动物，强壮灵活又聪明，而且尖牙利齿，随身携带各种病菌，咬你一小口，感染一辈子！

后来，我又到了纳库鲁湖，刚迈进酒店的餐厅，就听见一声尖叫，只见一只狒狒从房顶跳下，瞬间窜上餐桌，一把抓起一对老夫妇盘子里的面包，然后大摇大摆的钻进草丛，再依着地形掩护爬上了一条水管，最后居然又躲回房顶上了，整个过程不过数十秒钟。惊魂未定的老妇人喃喃自语：“没想到它也喜欢黄桃果酱的！”而当用餐完毕，我朋友拿了一杯咖啡刚要品尝，突然一个黑影闪过，定睛再看，那只大狒狒端坐在咖啡旁，它看了一眼咖啡，发现不是现磨的，留下了一个鄙视的眼神，绝尘而去。

没错，这就是狒狒，它暴力、绝情、灵巧、嚣张，而且，很有品位！

想到这些，我已经吓尿了，多亏我在卫生间里，尿了也不要紧。相比于草原上的其他生物，有的如狮子般清高，有的如大象般无畏，但只有狒狒，用我们东北话说，怎么这么欠儿呢！它们甚至会在马路上躺成一排，阻拦交通，不给吃的就不让车过去……

这时，我突然听见悉悉索索的翻箱倒柜声，于是我半推开门，看到狒狒已经打开了我的行李箱，仔细检查着。首先，它把我的内衣袋子拿了出来，轻而易举的撕开，天女散花一样把内衣内裤扔到空中，然后手舞足蹈起来——要不是我亲眼看到，我自己都不敢相信，我居然躲在卫生间里看一只狒狒跳脱衣舞，脱的还他吗的是我自己的衣服！

随后，它又把魔爪伸向了我的充电器，拿起来，一嘴啃下去！大哥那玩意不能吃啊！你把线咬坏了我怎么充电啊！我急中生智，迅速搜索，发现厕所里有一快小肥皂！于是我拿起肥皂，一击必杀的扔了出去！肥皂在空中划出优美的弧线，直奔狒狒而去！就在击中的一瞬间，狒狒灵巧的一摆头，躲开了！卧槽太灵活了！居然这么轻易的躲开了！狒狒看了一眼肥皂，又看了看我，嘲笑般的哼了一口气，然后把屁股对准了我，继续掏我的箱子——你们能想象吗？我人生中掷出的第一块肥皂居然不是掷给我心爱的基友，而是一只狒狒！

这时，狒狒哥又拿起了我装纪念品的小袋子，熟练的双手提起，开始抖搂，抖搂，就和我春游时抖搂书包想找到最后一块巧克力一样。没办法啦！我只能大喊大叫，吸引它的注意力，喂！！！！啊！！！！嘿！！！！哈！！！嘿！！哈！！是谁……送你来到我身边……

狒狒回头看了我一眼，淡定的扣了一下屁眼，然后朝我走来。卧槽！它抠屁眼就抠屁眼吧！走来就走来吧！为什么要扣完屁眼后向我走来！！？？我赶紧锁上了门，及时阻止了这段人兽恋的发生。

随后，一切归于平静，我等了几分钟，再打开门，发现狒狒哥已经不在了，只剩下敞开的大门，在微风中无力的摇摆。我赶紧锁上门，回头检查行李，一片狼藉，还好没什么损失。突然，一个黑影再次闪现！狒狒就在我两米远的地方端坐着！此时，我反而平静了下来，愤怒地给了它一个中指。没错！我毕竟是人类，从进化论的角度讲，我比狒狒高级了一万年！有什么可怕的！再说了，我和它之间还隔着一整块玻璃呢——没错，此时狒狒已经迂回到了房子的外阳台上，落地窗把我完美的保护了起来。

等，等一下！这面落地窗内，是房子里的我，而窗外，是大自然中的狒狒……到底谁是动物，谁他吗的参观谁呢？这时，狒狒撅起屁股，得意的……拉了一泡屎……拉完了，也不擦，轻轻松松的走远，让我想起朱自清的《背影》……我拉开落地窗，看着狒狒被朝阳拉长的背影，无比高大。

我累了，坐在床上，我觉得委屈，我觉得不服，我觉得对不起达尔文。
==================================================
你是怎样通过学习改变命运的？
桑文锋
我老家在河南省北部的一个农村，虽然比不上有些山沟里面，但也是以穷著称的。小时候吃不上什么水果，以至于我曾经给自己立了一个志向，有一天要实现买水果不看价格，在工作几年后实现了。我比同龄人早一年上小学一年级，去了学校什么也不懂，就知道捣乱。有一次上数学课，老师直接抓住我的一只耳朵，用一把小孩玩的小刀放到上面，说：还捣乱不捣乱？再捣乱把你的耳朵割掉。我吓坏了，数学课再也不敢捣乱了。
因为学习成绩太差，做了一年级的留班生，加上个头又小，被起了个外号叫“小菜包”。在第二个一年级的第一堂课，班主任问谁想做班长？班里小伙伴们一堆都举起了手，我被幸运的点名，然后试着喊了“起立，坐下”，就这样成了班长，一当就是八年。可能是知耻而后勇，第二个一年级开始，我的成绩好起来了，一直是年级里的前三名。特别是在小学五年级，我数学考 90 多分，第二名只能考 70 多分，自己有了相当的自信。特别是有一堂课，数学老师问了一个问题，我其实答错了，但老师直接想当然的说我对了，然后按照对的继续讲解下去。小升初以全乡第四名的成绩录取，正好分了四个班，我是四班的第一名。
初中一方面是学习，另一方面就是幻想着成为武林高手，整天和小伙伴们打玩。当时的中考发生了一个显著的变化。以前最好的学生考个师范中专，然后回到初中当老师。而从我们上一届开始，最好的学生一部分开始选择考一中，其次才是选择考中专。我们那一届就更明确了，最好的学生以考县一中为目标。我在整个初中都是年级前几名，但是我们上一届是考上一中最多的一次，应届生也就考上了三个，复读生里面有两三个，一共五六个。以我的成绩，还是很有风险的，属于在考上考不上的边缘。
初三县一中考完试后几天的一晚，我们十来个学生一起挤在英语老师的小屋里，整个房间只会有十来平方米，有台彩色电视机。因为新闻联播之后，县电视台要公布县一中的录取名单了。终于开始公布了，我的心砰砰直跳，念了前几屏之后，叫出了一名复读生的名字，然后是我们这届的一名应届生，之后我的名字也被念了出来，心里一阵狂喜。那是我第一次听到普通话念的名字，才知道我的锋是一声而不是四声。又念了两屏，我的发小坐不住了，觉得自己没考上。愤愤的抱怨连连往外走，这个时候忽然念出了他的名字，他激动的一跳老高，直接碰到了上门沿。我飞奔着跑回我姥姥家里，要把这个消息告诉家人。我整个小学初中都是在我姥姥家住的。当我推开门，姥姥正在和邻居打麻将，我说我考上一中了，姥姥手里的牌正好翻开，说“自摸！”。
就这样我顺利上了一中，在年级里是 150 多名。因为都是各个乡镇的优秀学生，一下子上我有了压力，但也激发了我的斗志。在高一上学期的一篇周记里，我写出了我的学习计划，要通过半年进入年级前二十名，经过一年进入前十名。当我收到语文老师的评语时，上面写着：不要好高骛远，还是要脚踏实地。结果第一次月考，我考到了年级第 21 名，当然之后，又变成了 90 多名，就这样起起伏伏的，后来到了年级的前十几名。高考也比较顺利，直接以全省第 997 名的成绩考入了浙江大学，我还记得查分时，和我并列的有 108 名，少考一分都进不了全省前 1000 名了。但在我心里，高考远远没有中考对我影响巨大。因为中考挂了，那就一辈子要做农民了。而高考考好考坏，不过上的大学不同，不会对我的命运产生本质影响。
来到大学，又是一个新的环境。我这成绩在班里算不得什么，普通话说不好，个头不高，又比较穷。我大学入学的钱是把亲戚借了个遍，一共凑了近万元，入学之后发现还有助学贷款可以申请，于是又申请了 2000 元。没钱吃穿还在其次，主要我发现我没了任何优势。我的那些同学们，有的歌唱的好，有的钢琴弹的好，都有一些特长，我连报个社团都录取不了。心想着我就好好学习吧，起码成绩要比他们好，结果春节前期中考试，我也就是班里的中等，奖学金更是没门，那时候才明白什么叫做“郁闷”。
大一下我开始堕落，觉得只要不挂科就行了，就到处玩。到了大二一入学，我又开始觉醒了。我一直在给自己一个暗示：我是一个平凡人。要接受这个现实。然后我又告诉自己，我一定要抓住点什么。我想来想去，还是要把专业课程学好，这对我以后肯定是有用的。其实上了大学我就发现，大学课本的知识量，要比高中大很多。像物理课本上讲了内容，一本要超过整个高中所学的知识点。而我自己的学习又是一个喜欢探究到底的习惯。在看一个知识点时，发现有依赖的前提知识点没有学会，我又会去研究前提知识点，就这样递归着学习，学起来是很慢的。而有些同学都是复习往年考题，最后一节课认真听划重点，还可以考的很好。我总觉得那样不踏实。到了大三，我想通了，知识肯定要学会，但应试方法也要用，于是也注意复习往年考题，最后一节课认真划重点，就这样成绩也跑到前面去了，自己也对知识的掌握有信心。最后以学校前 30 名的成绩读了本校的研究生。
研究生两年过的很快，我自己也没打算读博做研究，许多时间都花到了做实习项目上，每个月有几千块钱的收入，买了 iPod、Thinkpad，对自己的生活相当满意。我对自己的编程能力也越来越有信心，加上我是浙大百度菁英俱乐部的副主任，顺利拿到了百度的 offer。毕业揣着一万块钱来到了北京。
其实学习不是不上学了就结束了，只能说上学只是做了一个铺垫，工作之后，自学才真正开始。我发现周围的同事都是牛人，我能从他们身上学到很多，不懂的东西就问他们，加上我探究的习惯，很容易很快产生自己的见解。拿了季度之星、最佳百度人，还顺利转了项目经理。总之开始几年是比较顺利的，但之后又发现了新的问题，自己不懂得向上管理，过于关心做事，缺乏更系统全局的视野。并没有如自己期望的做到公司高层去。
于是在 2015 年出来创业，做了神策数据。在公司的成立那天，我给团队的人说：我花六年赶上了这个时代，又花八年走到了时代的前沿，期望再花三到五年带领大家站到浪潮之巅。这三年来创业还算顺利，先后拿了红杉、DCM、华平等的投资，在细分行业里也走到了前面。但离我的预期还差了十万八千里。但这三年却是我成长非常快的三年，在如何从外部学习上，也有了新的认识。
就拿读书来说，我是采用主题式的阅读方法，就是一段时间，主要围绕一个问题。比如去年初的时候，我想搞明白商业的本质是什么，先后读了 711便利店、Nike、Intel、沃尔玛、IBM 等的传记和发展史，算是对这一问题有了一个清晰认识。下半年又围绕共产党为什么有这么强的组织性，把党史研究了不少，毛选也读了一遍。我把我从外部学习的方法总结为四步：
第一步，读书；第二步，提出问题并发到朋友圈，和朋友们讨论，会发现有些朋友在这一方面有独到见解，就和他再进行深入探讨；第三步，实地考察，比如去年去了汉中，就为了研究刘邦起家的地方环境，明修栈道、暗度陈仓是怎么一个地形；第四步，写文章总结。
经过这四步，我可以对一个问题有更深刻的认识，超出浅尝辄止的学习。接下来的五一，我也计划好了自驾长征路的游学，从桂林到遵义再到贵州，经历一段长征路。
我自己性格比较乐观，不喜欢破罐破摔。即使是倒数第一名，我也会努力让自己变成倒数第二名，并且期望自己用积极和乐观感染周围的人。
命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，做人没趣味。不要流泪心酸，更不要放弃，我愿你学习改变这一生。
==================================================
如何评价易烊千玺在《这！就是街舞》第八期的表现？
Esther
谢邀
这就是街舞说到底还是重心在街舞文化宣传和街舞选手上，队长到底起到了一个团队领导核心的，凝聚团队的作用。
无疑小千在这一方面做得很好。他的团队在节目之内和舞台之外表现出的感情我相信都不是假的。他作为队长的职责他也能够尽力而为，自己工作拍戏忙，也会请自己熟悉的编舞老师来帮忙。
首先，在第八期之中，他展现了街舞出身的人该有的专业性。面对被质疑团队的第二只舞属于现代舞，他用了专业的知识来解释舞蹈之中的爆发性动作都来自于urban和爵士，也解释了自己对于urban的技巧和感情之间的选择。很可惜的是这一点，被放在未播花絮里了。也恳请节目组以后在剪辑的时候，尽量把节目向科普的方向靠拢。他对于舞蹈向来都有自己的审美和评判标准，他对于自己队员的风格，长处和能够炸到观众的点都把握得很准确。这在队员表演的采访中能够充分的体现。
其次，他的态度。他的目的从一开始就表达了自己是来学习街舞的，以至于自己以为来着节目可以期期跳舞(可爱。在面对舞蹈中的失误，千玺看得很通透了。他看中的是失误之后如何去弥补，而非揪着失误不放。这一点，显得他一点都不像一个未成年人，表现得他很成熟和有考量了。作为粉丝，在我的眼里，千玺向来是一个活得很通透的人，从不纠结于某一个点，对于未来他觉得不可预测，而偏偏又给人一种运筹帷幄的感觉。
第三，他的教养。在看节目时，我注意到一个小细节，在第二轮投票后，工作人员计票时，千玺会随手把身边的毛巾拾起，双手递给了工作人员。这样的小细节很能体现一个人的家教，很能理解他的妈妈为了培养他花了多少的心血了，一定是一个在爱里长大的温柔的孩子了。(这里我粉丝自带滤镜
不妥望指正。
==================================================
